所以學佛學得好的一般
就是人我是非會越來越少
他自然就慢慢的脫離
反過來講
如果我們人我是非一直放不掉
那時候我們學佛
學到有什麼功德都是騙人
那都連門都還沒有摸到
所以那樣子學
當然你會充滿著對立跟煩惱
那如果學佛都還不能解決對立跟煩惱
那真的是把黃金當垃圾
一定要知道這一件事
我們珍惜我們學佛的知見
你才會真正的融入投入去學
如果知見只停留在事件上
覺得自己一點都不受用
那這樣子的話學佛
你會越來越沒信心
會越來越執著
越來越勉強
不得不這樣子
譬如說我忍耐你對我的無禮
那個會讓你越來越難過
但是你若真懂佛法
你的無禮取鬧
其實到我身上
很明顯是我的業力糟感
你有這一層的認知的時候
其實那個無禮取鬧
就變成一種加持力
就你的無禮取鬧
其實是慈悲在消我的業障
對我們來講你可以這樣理解
反過來你對別人不能這樣
我無禮取鬧是要消你業障
這樣的話就太顛倒了
所以很多東西就是說
你會轉念就是轉對的
不會轉念是剛好轉錯的
就逆轉了那就不對
所以懂得空的道理
是要化解自己的煩惱
不是一切都空
所以我加諸於你
到最後也會空
你若這樣理解那就太離譜了
問題就會很大
所以佛法其實第一個都是自受
惡的自受用
善的他受用
這是更深一層的詮釋
惡的就大家都不要我來受用
大家都想要的迴向眾生去受用
這樣就真正的不失
真正的無我
無我不是都不幹什麼
叫無我不是
那個是斷滅空
無我就拿著這個無我的道理
來化解所有的矛盾
所有的業障
這樣才有用
透過無我來達到無相不失
這個才會有用
它才能起大用
所以無我學對了
那你就是學佛
無我學錯了
那可能剛好不是學佛
你會講無我
但是你講出來的無我
都是在幫自己找藉口
那就不對了